GUNSMOKE


Då jag började att programmera gunsmoke var det inte mycket jag visste 
om vad som skulle krävas för att det skulle bli ett fungerande spel.

Jag hade ingen aning om hur man implementerade en effektiv tile-motor - 
och tanken på 'layers' hade aldrig slagit mig. Ambitionen var på så låg 
nivå att den disignades med tanken att alla object, sprites etc. endast 
är 'passable' eller 'non-passable'. Och inget är större än TILE_W x TILE_H.

Detta har jag fått ångra. Tile-layers är ett krav. Det är fult och inte bra
någon stans att inte kunna ha tiles som har höjd (tex träd), så att man 
bara kolliderar med basen, och den 'övre' delen av tilen ritas ovanpå alla 
sprites.

Jag ansåg även att det skulle vara nog med att ha 4 definierade riktingar.
N, E S och W. Detta var dumt. Det hade varit mycket enklare att redan från
början anama ett system med normaliserade vektorer (dx, dy).

Begränsningar i sprite filen är att den är otroligt ostrukturerad. Alla 
sprites animeras, så en 'struct ANIMATION' hade förenklat mycket. Att jag 
sedan sökte bland strängar varjegång spriten skulle blittas - även om det 
var samma bitmap som förra gången är helt galet dumt. Spriten måste ha minst
en pekare till en BITMAP - kanske t.om två, en till den aktiva, och en till liket 
eller något sådant. Kanske kan man cacha animationer?

Bullet.c lider mest av att det ursprungliga valet med endast 4 riktningar var 
värdelöst - och nu lider bullet av det.



Något som gäller för allt utom highscore är att det borde ha implementerats som
listor istället för arrayer som måste reallokeras varjegång den ska utökas.

Blittern är även den rätt så kass, jag fattar inte hur den fungerar.......

Det käns även lite onödigt att TILE måste veta sin x och y koordinat.
